---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Haziran 2024"
date: "2024-06-30"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "haziran"
  - "haziran-2024"
  - "notlar"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: /assets/img/2024/06/kelebek-haziran-2024-1024x849-1.jpg
share-img: /assets/img/2024/06/kelebek-haziran-2024-1024x849-1.jpg
thumbnail-img: /assets/img/2024/06/kelebek-haziran-2024-1024x849-1.jpg
---

2024 yılının Haziran ayından kişisel notlar.

#### 1 Haziran 2024

- Sanırım pandemi zamanı JavaScript ve Nodejs öğrenmeye çalışmıştım. Bir heyecanla atladığım macera yarım kalmıştı. Geçen günlerde ChatGPT’yle uğraşırken kod yazdırmaya çalıştım ve başlangıç için bir şeyler çıkardı. Ama ortaya güzel bir şeyler çıkartmak için üzerine uğraşmak gerektiğini gördüm. Bende acaba biraz öğrensem birazda yapay zekadan yardım alsam bir şeyler üretebilir miyim diye düşünürken, yeniden kendimi JS ve nodejs çalışırken buldum. Yaz boyunca temel atsam sonrada yapay zekadan yardım alarak bir şeyler ortaya çıkarabilir miyim diye bir deneyeceğim. Umarım yine yarım kalmaz.

#### 3 Haziran 2024

- Bugün hakikaten sıcaktı. Yazın geldiğini hissettim. Neyse ki nem fazla değildi. Sıcaktan mı bilmiyorum ama oldukça gergindim. Eve boks çuvalı alasım var. En azından gerginliğimi çuvala akıtırım.

#### 4 Haziran 2024

- Node.js öğrenme serüvenim için bir sunucuya node.js nginx pm2 vs kurup yayına almaya çalıştım ve saatler sonra başardım. Bir şeyleri yeni öğrenmek hakikaten zor. Öğrenirken aynı zamanda bir projede uygulamak istiyorum ama bakalım başarabilecek miyim. Anlaşılan daha çoook yol var…

#### 7 Haziran 2024

- Evet 1 hafta içinde node.js’den python’a merak sardım. Artık dikkatim dağıldığına göre fazla uzatmaya gerek yok.

#### 9 Haziran 2024

- Bugün ‘bir pazar günü nasıl iç edilir’ adlı çalışma ile karşınızdayım.
- Turkcell’in ultra lüks ve pahalı tariflerinden kaçıp Türk Telekom’a kapak attım. Yıldan yıla internet paketimi düşürüyorum. Artık 12 gb. Böyle giderse 2030 yılında 100 mb ile havlu atacağım gibi görünüyor.

#### 13 Haziran 2024

- Sıcak. Çok sıcak ve nemli. Daha yazın başında böyleyse ortası nasıl olacak hiç merak etmiyorum.

#### 30 Haziran 2024

- Ayın başında nodejs ile başlayıp bir kaç gün süren eğitimim sonlarına doğru linux’la yeniden başladı. Bakalım bu merak ne kadar sürecek.
- Bir ay daha battı.
