---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Ağustos 2021"
date: "2021-08-31"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "agustos"
  - "agustos-2021"
  - "notlar"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
#cover-img: /assets/img/2021/08/
#share-img: /assets/img/2021/08/
#thumbnail-img: /assets/img/2021/08/
---

2021 yılının Ağustos ayından kişisel notlar.

#### 2 Ağustos 2021

- Bir kaç gündür orman yangınları azalarak da olsa devam ediyor. Ama sadece ormanlar yanmıyor insanların devreleri de yanıyor. Toplum gergin. Yangın uçağımız olmadığı gibi kimsenin sorumluluk almaması bu millete hakaretin ötesine de geçiyor.
- Dolar 8.3’lere kadar geriledi. Ama içimden bir ses tekrar çıkacak diyor. Bence en kısa zamanda genel seçim olmalı.
- Bugün hava yine çok sıcaktı. Bu hafta içi boyunca da sıcak olacakmış.
- Türkiye’nin her yerinde elektrik kesintileri oldu. Bir kaç gün devam edebilir diye halk arasında bir dedkikodu var. Eve gelir gelmez powerbanklarım dahil her aleti şarj etmeye başladım.

#### 11 Ağustos 2021

- Son günlerde aşıyla birlikte iklim değişikliği propangası yapılmaya başladı. Haber siteleri ve tv kanalları sistematik olarak insanları korkutmaya ve tehdit etmeye olanca hızıyla devam ediyor. Dahası ülkeyi kevgire döndüren akape hükümeti suriyelerilerden sonra afganların işgaline sessiz kalarak bir nevi bu duruma ortak oluyor. Çok acayip şeyler oluyor ve sonunu gerçekten merak ediyorum.

#### 15 Ağustos 2021

- Fotoğraçılığa merak sardım. Youtube’da konuyla alakalı videolara baktım. O kadar çok video ve fotoğraf uzmanı var ki… Zaten kamera almaya da tam karar veremedim. Kamera fiyatlarıda baya yüksekmiş. Birkaç tane de lens alsam minimum 20-30 binlik olurum gibi duruyor. Ne zaman bu hale geldik! Türkiye’de teknoloji tüketmek artık bir lüks.

#### 21 Ağustos 2021

- Bugün ikinci el bir kamera aldım. Bakalım hevesim ne kadar sürecek.

#### 28 Ağustos 2021

- Kırk yaşına yaklaştım ve artık bazı şeyleri daha iyi anlamaya başladım. Mesela şu ayeti kerime: “Siz, insanlar için ortaya çıkarılmış en hayırlı ümmetsiniz. İyiliği emredersiniz, kötülükten alıkoyarsınız ve Allah’a inanırsınız.” (Âl-i İmrân, 3/110) İyiliği emredip kötülükten sakındırmanın bu kadar önemli olabileceğini bilmezdim. Harama, kötülüklere ve ahlaksızlığa ümmetçe o kadar müsamaha gösterdik ki, tekrar nasıl herşey meşru seviyeye gelir bilemiyorum. Benim ne bildiğimin toplum üzerinde bir anlamı olmayabilirim ama İstanbul’da yaşayan biri olarak gözlemlerim hiç de iç açıcı değil. Hem kendim hem de toplum için.
- Sosyal medyadan artık iyice soğudum. Özellikle 2010’lu yıllardan sonraki hızlı yükseliş tamamlandı ve artık güç kullanıcılardan platformun kendisine geçti. Neredeyse tüm platformlarda hesabım var. En çok haber kaynağı olduğu için twitterı kullanıyorum. Hsaplarımı gizli yaptım. Bir çok içeriğimi sildim. Toptan silsem mi bilemedim!

#### 31 Ağustos 2021

- Bugün çok ters bir gündü. Yemek sipraşim eksik ve soğuk geldi, getiren şahısın suratındaki ifadeden hiç bahsetmiyorum bile. Aldığım fotoğraf makinesinin sensörü baya tozlu olduğu için temizlik kiti siparişi vermiştim, sıvısının tarihi geçmiş geldi. Sabahtan beri üzerimde bir gerginliktir gidiyor… Bir sürü şey yapasım var ama aynı zamanda hiç bir şey de yapasım yok. Neyse bu ay da böyle bitti. Üzerine çok konuşulacak bir şey yok.
