---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Temmuz 2021"
date: "2021-07-31"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "seyir-defteri"
  - "temmuz"
  - "temmuz-2021"
  - "yazilar"
#cover-img: /assets/img/2021/07/
#share-img: /assets/img/2021/07/
#thumbnail-img: /assets/img/2021/07/
---

2021 yılının Temmuz ayından kişisel notlar.

#### 11 Temmuz 2021

- Sıcak, nemli ve sıkıcı… F.ck!

#### 16 Temmuz 2021

- Sıcaklar devam ediyor. Soğuk su ve kola sayedinde yaz ortasında bademciklerim şişti ve burnum akıyor…

#### 18 Temmuz 2017

- Eğer Türkiye’nin lağım kokan gündemini saymazsak, en önemli ikinci madde sıcaklar. Son iki günde iki vantilatör aldım. Daha önce usb bağlantılı ve ucuz bir şeyin bu kadar ferahlatıcı olduğunu düşünemezdim. Balkonda bile powerbanka takıyor yanımdan ayırmıyorum.
- Yaklaşık 2 ay önce github pages kullanmaya başladığımda biraz dener sonra 10 yıldan uzun bir geçmişim olan wordpress’e dönerim diyordum ama dönmedim. Bu süre zarfında öğrendim ki, kişisel bir için çok da ‘şey’ yapmamak lazım. En uygun iş gören ve ucuz (github pages bedava) alternatifi seçip yürümek en mantıklısı. VPS fiyatlarının aylık 5 dolardan başladığını düşünürsek (yaklaşık 50 tl, yıllık 600 tl) günümüz türkiyesinde kişisel bir blog için vps kiralamak oldukça anlamsızlaşıyor. Bu arada github pages’e ses ve video dosyaları da yüklenebiliyor. 1 gb alan ve 100 gb trafik sağlıyor. Basit bir blog için oldukça yeterli rakamlar. An itibariyle benim blogumdaki dosyaların kapladığı alan 50 mb. Üstelik hosting veya db için hiç bir şey düşünmyor sadece yazmaya odaklanıyorsunuz. Hatta bence yazarlar bile github’ı kullanabilir. Roman, hikaye, senaryo vs yazmak için oldukça ideal bir sistem.

#### 19 Temmuz 2021

- Bugün; neden github profili açık kaynak kodlarla dolu genç bir mühendisin teknoloji bakanı olmadığı aklıma geldi. Olsa güzel olmaz mıydı? Göbekli, hayatında iki satır kod yazmamış, evinde ampül değiştirmek aciz birinin herhangi bir ülkenin teknolojisine yön verme becerisi olabilir mi? Bence olamaz! Dünyanın en önemli şirketlerine milyar dolarlar kazandıran ve hayatı teknolojik problemler çözmekle geçmiş vatansever biri devletin gücünü yanına alsa kim bilir neler yapar…

#### 20 Temmuz 2021

- Hac bayramının birinci günü. Yine kaçan kurbanlık ve acemi kasap haberleri vardı.
- İstanbul boşalmamış ya da kalanların hepsi kendini dışarı atmış. Hava yine bunaltacak derece sıcaktı. Neyseki yarından itibaren sıcaklıklar biraz düşecekmiş.
- Gcloud’dan mail gelmiş. Bedava kullanım hakkı verdikleri f1-micro vm’yi 1 Ağustos’tan itibaren e2-micro’ya yükselteceklermiş. Anladığım kadarıyla 1.5 kat daha fazla kaynağı bedava hizmete sunuyorlar. Tam da bugün wp 5.8 çıkmışken yine wordpress kursam mı diye aklıma düşmedi değil…

#### 24 Temmuz 2021

- Bugün yeni bir telefon aldım: Poco X3 Pro. İlk gün izlenimi olarak söyleyebileceğim en önemli şey motor sağlam ama kaporta çok kötü görünüyor. Çok kaba, büyük ve ağır bir telefon ama hız ve stabilite konusunda oldukça iyi. Onun haricinde telefon işte.

#### 29 Temmuz 2021

- Havalar son bir haftadır iyiydi ama tekrar bunaltıcı olmaya ve ısınmaya başladı. Ağustos çok sıcak geçeceğe benziyor.
- Türkiye’nin her yerinden yangın haberleri geliyor. Antalya Manavgat’tan sonra Bodrum, Alanya, Kayseri, İzmir, Osmaniye, Marmaris, Mersin, Muğla, Didim, Kütahya, Kilis ve Kocaeli’nde yangınlar çıktı. En azından internette benim görebildiğim bu kadar.
- Bu arada aşı üzerinden öyle yoğun bir faşizm yapılıyor ki; kız vermeyin, kapalı alanlara sokmayın, toplu taşımaya bindirmeyin, çalıştırmayın ve en sonunda `aşı olmayanlara ekmek verilmesin` e kadar geldi olaylar. Mekke müşrikleri müslümanlara zulüm için aynı yöntemi izlemişti. Zaman değişiyor ama insanlar değişmiyor. Kişiler değişiyor ama senaryo aynı. Yöntemler değişiyor ama amaç aynı! Bu sözleri söyleyenler sol veya muhalif kesimin medyası olması oldukça düşündürücü. Demek ki, `bağzı` konularda iktidardan hiç farkları yok. Durumlar böyle giderken kendi adıma kayıt olması açısından şunu yazmak istiyorum. Ne korona yalanına inandım ne de aşı dolandırıcılığına. Bugüne kadar ne test yaptırdım ne de korona aşısı oldum. Sonuna kadar da direneceğim! Allah celle celalühü bana nefsimi müdafa hakkı verdi. Gereğini yapacağım.
- Her şey daha da kötüye giderken artık acıma duygumu kaybetmeye başladım. Allah’tan Allah azze ve celle’den korkum var.

#### 31 Temmuz 2021

- Bir ay daha bitti. Ne iyi başladı ne de iyi bitti.
