---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Kasım 2022"
date: "2022-11-30"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "kasim"
  - "kasim-2022"
  - "notlar"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: /assets/img/2022/11/gemi-arabali-vapur-sirkeci-liman.jpg
share-img: /assets/img/2022/11/gemi-arabali-vapur-sirkeci-liman.jpg
thumbnail-img: /assets/img/2022/11/gemi-arabali-vapur-sirkeci-liman.jpg
---

2022 yılının Kasım ayından kişisel notlar.

#### 13 Kasım 2022

- Bugün Taksim’de patlama oldu. Kadının birinin bıraktığı çanta patladı. Yazıyı yazdığım sırada 6 ölü 81 yaralı olduğu haberleri vardı. Herkes seçim öncesi 2015 yılına referans veriyor ama bence bir kaç gün sonra yapılacak G20 zirvesiyle daha alakalı. Havalar soğumaya başladı ama önümüzdeki günlerde gündem ısınacak gibi duruyor.
- Bombanın patlamasıyla sosyal medya yasakları başladı. Vpn sunucumu tekrar kurdum ve sıkıntısız kullanıyorum. Seçimlere kadar vpn daha çok gündemimize gelecek gibi hissediyorum.
- Bu arada dün saçma bir deprem tatbikatı yapıldı. Çök-kapan-tutun adında. Telefonlara afad uyarı mesajı göndermiş ama bana gelmedi bile. Sanırım gözden çıkarılanlardanım.

#### 24 Kasım 2022

- Zamanın hızlı akışına ve bereketsizliğine alıştığımı zannediyordum. Ama her geçen gün daha da hızlı geçemeye başladı gibi geliyor. Sorun, zamanda mı; bende mi, bilmiyorum!

#### 25 Kasım 2022

- Efsane cuma veya kasım adı altında alışveriş, reklam ve spam terörü yaşanıyor.
- Bugün bir barınakta köpek öldürüldü diye köpektaparlar gündemden düşmüyor. Acımasızca bir canlının öldürülmesini savunmuyorum ama bu sene köpekler tarafından parçalanan onca çocuğun haberlerini toplasan bu kadar konuşulmamıştır. Bu itetaparlardan gına geldi. Maalesef her yer köpektapar dolu. Umarım sonunda layık olduğu hayvan mezarına o çok sevdiği köpekleriyle beraber tez vakitte girerler.

#### 30 Kasım 2022

- Soğuğun kendini hissettirmeye başladığı bir ay daha bitti. Saatler saatleri; haftalar haftaları; aylar ise ayları takip ediyor… Ne zaman biteceğini bilmediğim ömür sürpriz sona yaklaşıyor. Her son bir başlangıca kapı aralarken, asıl soru hangi kapıyı seçeceğim… Cennet mi, Cehennem mi? Allah Celle Celalühü cennetin yollarını kolaylaştırmış olsun. Amin.
