---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Temmuz 2022"
date: "2022-07-31"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "seyir-defteri"
  - "temmuz"
  - "temmuz-2022"
  - "yazilar"
cover-img: /assets/img/2022/07/cami-isik-avize-golge-aydinlik-1024x683-1.jpg
share-img: /assets/img/2022/07/cami-isik-avize-golge-aydinlik-1024x683-1.jpg
thumbnail-img: /assets/img/2022/07/cami-isik-avize-golge-aydinlik-1024x683-1.jpg
---

2022 yılının Temmuz ayından kişisel notlar.

#### 9 Temmuz 2022

- Bugün Hacc Bayramının birinci günü. Bu sefer boğaların kovaladığı ve kovalandığı klasik görüntüler daha azdı. Sultanahmet ve Eminönü civarındaydım. Müthiş bir kalabalık vardı. Allah tüm İslam aleminin bayramını hayırlara vesile kılsın. Amin.

#### 12 Temmuz 2022

- Bugün NASA’nın James Webb uzay teleskopunun ilk resmi fotoğrafları [yayınladı](https://www.nasa.gov/webbfirstimages). Tarihe geçen bu dört fotoğraflar bana soluk mavi noktanın o kadar da büyütülecek bir tarafı olmadığını hatırlatıyor. <https://twitter.com/NASAWebb/status/1546621080298835970>

#### 22 Temmuz 2022

- Son bir kaç gündür yine hastayım. Yine boğazlarım çok kötü. Yutkunamıyorum, konuşamıyorum, yemek yiyemiyorum, su içemiyorum. Bu sene ikinci defa oluyor. Birincide 2 kilo vermiştim. Bu seferkinde şimdiden bir kilo verdim. Böyle giderse bir deri bir kemik kalıcam.

#### 31 Temmuz 2022

- Sıcak ve nemli bir temmuz akşamıyla bir ayı daha uğurlama zamanı geldi. Sosyal medyada 31 temmuzu 1 ağustosa bağlayan gece yıldızların konumunun, çok büyük şeylerin olacağına işaret ettiğine dair paylaşımlar gördüm. Bence tüm dünya halklarına tasma takmışlar, ayı oynatır gibi oynuyorlar… Daha ne olsun! Fatih Çıtlak hoca konuşmalarında madde mananın yansıması diye sıkça söyler. Madde planı böyleyse mana planına vakıf olmadığım için şükürler olsun. Allah’ım sen aklıma mukayyet ol.
