---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Eylül 2025"
date: "2025-09-30"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "eylul"
  - "eylul-2025"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: /assets/img/2025/08/
share-img: /assets/img/2025/08/
thumbnail-img: /assets/img/2025/08/
---

2025 yılının Eylül ayından kişisel notlar.

#### 1 Eylül 2025

- 1 Eylül'le birlikte trafik başladı.
- Ne kadar doğru bir [haber](https://x.com/turankislakci/status/1962485111867187479) bilmiyorum ama Çin'e giden rte yanında 3 milyon Uygur'u beraberinde getirecekmiş.
- Her taraftan şiddet, kavga, cinayet, ahlaksızlık vs. haberleri görüyorum. Bazen ben de içimden şunu sağlam bir dövsem de rahatlasam diye geçirmiyor değilim. Beni durduran şey ise o kadar çok 'oç' var ki, bir kaç tanesi gebertsem bile geride milyonlarcası sokaklarda gezmeye devam edecek. Sonuçta hiç bir şey değişmeyecek.

#### 2 Eylül 2025

- Mahkeme 2023'te seçilen CHP İstanbul il yönetimine kayyum atamış. Ortalık karıştı. Borsa çöktü ama dolar sabit kaldı. Belli ki dolar için hazırlık yapılmış. Ama daha ne kadar dayanabilirler orası muamma. Şimdi herkes 15 eylül'de kılıçdaroğlu'nun gelişi için hazırlık yapıldığını düşünmeye başladı. O güne kadar siyaset diken üstünde olacak. Rte ve aparatları seçimlerle yenemeyeceğini anladığı chp'ye şu an için yargı yoluyla darbe yapıyor. Ama halkın fakirliği, çaresizliği ve öfkesi için ne çözüm bulacaklar onu zamanla göreceğiz. Benim tahminim her şey mümkün. Çünkü iktidarı kaybedecek rte, akp ve aparatlarının sonunu herkes biliyor. Bu arada akşam saatlerine kadar Özgür Özel'den bir açıklama görmedim. Gerçi fazla haberlere bakmıyorum. Neyse nasıl olsa kokusu çıkar. Ama mitinglerde şarkı türkü söylemeye devam edip etmeyeceğini merak etmiyor da değilim.

#### 3 Eylül 2025

- Enflasyon rakamları açıklanmış. Tüik'e göre yıllık 32, Enag'a göre 65. Tüik bile 30'un altına indirememiş.
- Kayyum olarak atanan GÜrsel Tekin partiden jet hızıyla ihraç edilmiş. Bugün'de kayyum saçma sapan açıklamalar yapmış. Konunun uzmanlarına göre mahkeme kararı zaten anayasaya aykırı olduğu için geçersizmiş. Çünkü seçimleri ysk onaylıyormuş. Özgür Özel'de dün çıktığı tv kanalında zaten mahkeme kararını tanımıyoruz demiş falan. Bu iş tabiki daha çok su kaldırır. Sıraki ihraç kılıçdaroğlu olursa ne gülerim. Benim tahminim, akp yani rte ve aparatları chp karışsın ya da bölünsün diye uğraşıyor. Rusya'da olduğu gibi göstermelik bir muhalefet ve seçim olsun, keyfimiz yerinde olsunculuk oynuyorlar ama bizim Rusya gibi yeraltı zenginliklerimiz ve üretimimiz ve teknolojimiz ve savaş gücümüz yok. Yani o iş, yaş gibi duruyor.

#### 4 Eylül 2025

- Sabah sabah savcı cinayeti haberiyle uyandık. Savcının işlettiği restoranda çalışan genç bir çocuk tarafından boğazı kesilerek öldürülmüş. Benim bildiğim savcıların kendi özel işleri olamıyor. Ama burası türkiye. Ne yalan söyleyeyim hiç de üzülmedim. Eskiden savcılar suçluların üzerine kararlı şekilde gittiği için öldürülürdü. Umarım tüm zalimler başta hakimler, savcılar ve siyasetçiler olmak üzere görevini layıkıyla yapmayan kamu görevlilerine musallat olurlar.
- Chp'ye yargı atağı devam devam ediyor. İlçe seçimler kurulları istanbul'da bazı ilçe seçimleri yapılmasını engellemişler. Özgür Özel mitinglerde şarkı söylemeye devam etsin.

#### 5 Eylül 2025

- Her şey daha saçma hala geliyor. Sanırım ysk kendi kararını fesheden asliye mahkemesininin kararını tanımış. Eğer öyleyse anayasaya göre kendini işlevsiz mi kılmış gibi bir şey sanırım. Tam anlamadım çünkü artık ilgilenmiyorum. Zaten şu anda adı konulmamış silahsız bir iç savaştayız. Diğer her şey teferruat. Çokta ayrıntıyla ilgilenmeye gerek yok. Bir tarafta rte ve avanesi diğer tarafta gittikçe büyüyen ve bunlardan nefret eden bir grup. Bakalım sonu ne olacak.

#### 6 Eylül 2025

- Chp yine olağanüstü kurultay kararı almış. Bu sefer kılıçdaroğlu döneminde seçilen delegeler imza toplamış. Yani 15 Eylül'de kılıçdaroğlu vaya başka biri kayyum olarak atansa bile 6 gün içinde seçim olacak ve g.t gibi kalacak. Bakalım bu satranç nereye kadar devam edecek.
- Kadın voleybol takımı dünya kupası finaline yükselmiş.

#### 7 Eylül 2025

- Yarın kayyum gürsel tekin denen şahıs chp istanbul il başkanlığına gideceğini açıklamış. Chp yönetimi de herkesi il merkezini savunmaya çağırdı. İstanbul valiliği yakın ilçelerde gösteri ve toplanma yasağı getirmiş. Yüzlerce çevik kuvveti yığmış. Bakalım yarın ne olacak.
- Kadın voleybol takımımız dünya 2.si olmuş.
- Bu akşam ay tutulması var. Astrologlar felaket tellalliği yapıyor ama sanırım bu sefer tutacak. Çünkü dünyada ve türkiye'de ortam hakikaten karışık. Aslında her şeyin kötüye gittiğini bilmek için sadece düşünme kabiliyetine sahip olmak yeterli. Başka bir şeye gerek yok.

#### 8 Eylül 2025

- İzmir'de 16 yaşındaki biri pompalı tüfekle karakol basıp 2 polisi öldürmüş. Olayla ilgili 8 savcı görevlendirilmiş. Benim başıma bir şey gelse bir savcının bile hakkımı savunmayacağını biliyorum. O yüzden...
- Gürsel tekin denen şahıs polis eşliğinde il başkanlığına girdi. Bu sayede bir tane bile gereğini yapabilecek kabiliyete ship chpli olmadığını öğrenmiş oldum. Özgür özel'de ankara'da klimalı salonlarda konuşma yapıyordu. Ne halleri varsa görsünler. Gürsel tekin zaten partiden ihraç edilecek ama bundan sonra sokağa nasıl çıkacak merak ediyorum.
- Sosyal sitelerine erişim engeli geldi. Bir gürsel tekin için devletin tüm imkanlarını seferber ettiler. Bu bile durumu anlatmaya yetiyor.

#### 9 Eylül 2025

- Birinci ve İkinci köprü ve bağrantılı 9 otoyolu özelleştirmeyi düşünyorlarmış. Basıt usülde vergilendirmeden vazgeçip berber/kuaför hariç gerçek usülde vergi alacaklarmış. İşler kötü, bütçe açığı büyük ekonomik felakete doğru gidiyoruz herkes biliyor. Ama dolar sabit. Doları sabit tutunca ekonominin düzeleceğini sanan hükümet toplumun büyük bir kesmini fakirleştiriyor, oyları gittikçe düşüyor ve daha çok hırçınlaşıyor. Umarım kaçtıkları şeye doğru koşuyorlardır.
- Nepal fakirlikten bunalan halk parlemanyotu ve sarayı yakmış. Maliye bakanına meydan dayağı atıp nehre atmışlar. Darısı...
- Bugün iPhone 17 serisi tanıtıldı. Ama ilgimi çeken şey yıllardır yeni telefon tanıtımlarında eski modellere bile zam yapan apple, bu sefer zam yapmadı. Hatta indirime gitti.
- Katar'da hamas liderlerini bir yere toplanmasıyla israil'in hepsini aynı anda öldürmüş. Anladığım kadarıyla bu toplantı trump önerilerini görüşmek için yapılmış. İsrail'in ortadoğuda istediği ülkeye saldırması ve kimsenin bir şey diyememesi çok aptalca. Onursuz ülkeler ve insanlar dolu maalesef coğrafyamız.

#### 10 Eylül 2025

- Abd'de metroda zenci pisliğin biri sırf beyaz olduğu için durup dururken Iryna Zarutska adında Ukranya'lı kızı bıçaklayıp öldürdü. Aynı vagondakilerin çoğu zenciydi kıza yardım etmek yerine topukladılar, kimse ilgilenmedi. Kızcağınızın internette dolaşan görüntüsü yürek acıtıyor. Savunmasız ve günahsız birine saldıranlar kadar aşağılığı yok.

#### 11 Eylül 2025

- İstanbul'daki mahkemenin kararını Ankara'daki başka bir mahkeme esastan bozarak gürsel tekin denen şahsın kayyumluğunu düşürmüş.
- Charlie Kirk adında trump destekçisi bir aktivist vurularak öldürülmüş. İslam düşmanı bir organizmadan kurtulmuş olduk. Giydiği çelik yelek kurtarmamış.

#### 12 Eylül 2025

- İstanbul'da toplu ulaşıma zam gelmiş. 27 tl idi ama artık 35 tl. Aylıkta 2748 tl olmuş. Zam sezonu açıldı.
- Ekrem İmamoğlu'nun diploma iptal davası görüldü. Mahkemede şov yaptı.

#### 13 Eylül 2025

- Artık yazacak bir şeyler bulmakta zorlanıyorum. Bloga ara verme zamanı geliyor sanırım. Gündemde bir sürü leş gelişme var ama baktıkça midem bulanıyor, yazmak istemiyorum. Benle ilgili ise yeni bir şey yok. Ne yapmalı acaba?

#### 14 Eylül 2025

- Fenerbahçe evinde trabzona 1-0 koydu. Her ne kadar fenerli olsam da günümüz ticari spor kulüplerini pek takip etmiyorum ama trabzona koyduğumuz maçların haberlerini es geçmek istemiyorum.

#### 15 Eylül 2025

- Bugün chp'ye mutlak butlan kararı için karar duruşması vardı. Dava ertelenmiş. 21 Eylül'de kurultay yapılacağı için mahkeme 24 ekime ertelemiş. Bundan sonra yapılması gereken şey kılıçdaroğlu hainini postalamak olmalı. Ondan sonra gerekirse yine olağanüstü kurultay. Mahkeme zaten rte emrinde olduğu için ben olsam böyle yapardım. O da olmadı yapılacak şey belli.
- Çin'in Shandong eyaletine düşen meteoru hava savunma sistemi vurmuş.
- Dün akşam milli basketbol takımı avrupa ikincisi olmuş.

#### 16 Eylül 2025

- İsrail, Gazze'ye kara hareketı başlattı. Siviller kaçıyor ve böylece israilin istedeği herşey oluyor. Bundan 2 yıl önce hamas 8 Ekim'de saldırı başlattığında siyasal islamcılar zafer çığlıkları atıyordu. Arapça okuma yazma bilince her boku bildiğini sanan bu güruh pazar sabahları sabah sporu yapar gibi yürüyüş yapıyordu. Ne oldu! Türkiye'de İstanbul'da Ankara'da artık bizim de güvencemiz yok. Bu beyinsizler yüzünden islam aleminin başına bakalım daha neler gelecek.

#### 17 Eylül 2025

- Nihayet bu akşam yağmur yağdı. Yarından itibaren de hava sıcaklıkları düşüyor gözüküyor.
- Gs'li milli volaybolcu İlkim Aydın rte'ye yüz vermedi diye gs denen ucube spor klubünden gönderilmiş. Her ne kadar fazla ilgilenmesem de ts den sonra en çok nefret ettiğim kulüb gs. Her defasında ne kadar haklı olduğum ortaya çıkıyor. Dimdik duran onun bunun karşısında eğilmeyen sporcu gibi sporcu.

#### 18 Eylül 2025

- Diyanet işleri başkanı Ali Erbaş’ın yerine Safi Arpaguş atanmış. Bu kurumun dine faydası araştırılmalı. Yapıla onca harcamaya ne fayda sağlanıyor merak ediyorum.
- Chp'nin 21 eylül olağanüstü kurultayı iptali için açılan davalar bir bir reddedildi. Her şey o kadar saçma ki, herkes bu saçmalığın farkında ve hiç bir şey yapmıyor ki delirmemek işten değil. Chp havanda su dövüyor, mhp terörist başı apoyla aynı yatağa girdi, akp zaten hep malı götürme derdinde ve ülkenin tüm kurumlarını/ekonomiyi/ahlakı/dürüstlüğü/liyakati/adaleti öyle çürüttü ki ve dahası insanların derdine çözüm bulacak kimse de yok. Ondan sonra başımıza neden bu müsibetler geliyor...

#### 19 Eylül 2025

- Bugün telefon pili değiştirmek gibi bir gaflete düştüm. Birini hiç ettim diğeri direkten döndü. Umarım dönmüştür.
- İmamoğlu'nun ahmak davası istinifta onaylanmış. Sanırım şimdi yargıtaya gidecekmiş. Saçma şeyler ülkesi.

#### 20 Eylül 2025

- Rte 300 boeing uçak karşığı trump'tan randevu aldığı söyleniyor. 25 eylülde görüşeceklermiş.
- Avrupada işler karışıyor gibi. Heathrow, Berlin ve Brüksel gibi havaalanlarına siber saldırı olmuş. Ukrayna'ya yüzlerce drone ve füzeyle saldırı olmuş. Ve rus uçakları nato ülkelerinin hava sınırlarını tehdit etmeye devam ediyor. Bu işin nereye evrildiği belli ama asıl mesele zamanlama. Büyük bedeller ödenebilir.

#### 21 Eylül 2025

- Tutuklu Bayrampaşa belediye başkanı yerine meclis oylamasıyla yeni başkan kurayla chp'de kaldı. 4 turda kazanan çıkmayınca başkan kurayla belirlenmiş. Akapeli ali cengiz yılmaz sakın burada bizim irademizi gasp etmeye kalkmayın demiş. Şaka gibi.
- Bugün Fenerbahçe'nin olağanüstü kongresi vardı. Yeni başkan Steven Sadettin Saran oldu. Bu arada Saran'ın adının Steven olduğunu öğrenmiş oldum. Neyin nesi acaba bu adam.
- Bugün seçim günüydü. Chp olağanüstü kongresinde geçerli oyların tamamını alarak yine genel başkan seçildi. Sanırım bir sene içinde üst üste 3.kez genel başkan seçildi.

#### 22 Eylül 2025

- Mhp lideri devlet bahçeli TRÇ önerisinde bulumuş. Yani Türkiye, Rusya ve Çin ortaklığı. Güldüm.

#### 23 Eylül 2025

- Soğuk savaş adlı youtube kanalında peygamber ile dalga geçildiği için 2 kişiyi içeri almışlar. Zaten son zamanlarda rte ye çakan espriler yapıyorlardı. Ne zaman diye bekliyordum, bahanesini bulmuşlar.
- Bugün Ankara'da operasyonlar yapılmış ve belediye çalışanlarından bazılarını içeri almışlar. Mansur Yavaş 1 hariç hepsi akp döneminde işe alınmış diye açıklama yapmış. Ama asıl önemli olan rte abd de bir şeyler 'satarken' başka bir şeylerin konuşulmasını istediğini düşünüyorum.

#### 24 Eylül 2025

- Bugün İstanbul'da Chp'nin olağanüstü il kongresi vardı. YSK başkanı açıklama yaptı hiç bir engel yok diye ama 45.asliye hukuk mahkemesi icra memurlarını gönderdi. Sonra ne oldu bilmiyorum. Haberden çok yorumlar var ve takip etmesi çok zor.

#### 25 Eylül 2025

- Trump'la rte görüşme yapmış bugün. Kısaca söylemek gerekirse abd destekli akp hükümeti 'desteğini ve meşruiyetini' aldı. Daha doğrusu trump ve abd lutüf gösterip verdiler. Rte iktidarını korumak için neler verdi onu zaman gösterecek.

#### 26 Eylül 2025

- Gürsel tekin, barış yarkadaş falan bir grup kayyumcu tayfa chp'den resmen ihraç edilmiş. G.t ben mahkeme kararıyla geldim, myle kolay gitmem demiş.
- Abd'ye giden rte neler aldığı belli olmaya başlamış. 220 boeing ve 20 yıllık doğalgaz aldığı söyleniyor. Zaten gitmeden gümrük vergilerini düşürmüştü. Hep abd satıcı tarafta alıcı rte ne kazandı acaba?
- Şarkıcı Güllü balkondan düşerek ölmüş. Çocukluğumdan hatırlıyorum, yıllardır adını duymamıştım.
- Pakistan başbakanı Şahbaz Şerif, "şahinlerimiz havalandı ve 7 Hint jetini hurdaya çevirdi" demiş. Pakistanla hindistan arasında her an bir şeyler olabilir mi acaba. Eğer 7 jet düşürmüşse hindistanın buna seyirci kalması beklenemez ama o kadar çok beklenmeyen şeyler oluyor ki, bu yüzden hiç bir şeyin nereye evrelebileceğini tahmin edemiyorum.

#### 27 Eylül 2025

- Eylül ayıyla birlikte teknolojik ürünlerin tanıtımları başladı. Apple geçen haftalarda iphone tanıttı. Yanında airpods pro 3 kulaklığını da tanıtmıştı. Bugün deneme fırsatım oldu, ses kesme olayı çok iyi olmuş. Dışardaki seslerin susması mı psikolojik destek almak mı diye sorsanız, sessizliği seçerim.

#### 28 Eylül 2025

- 