---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Kasım 2025"
date: "2025-11-30"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "kasim"
  - "kasim-2025"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: /assets/img/2025/11/
share-img: /assets/img/2025/11/
thumbnail-img: /assets/img/2025/11/
---

2025 yılının Kasım ayından kişisel notlar.

#### 1 Kasım 2025

- Batan kripto borsası thodex'in kurucusu cezaevinde kendini asarak intihar etmiş. Parasını kaptıran bir kodamanın olayla alakası olabilir diye düşünmeden edemiyorum.
- Akpli içişleri sekreteri ali, geçen sene esad suriyeden kaçtığından bu yana 550bin kişinin geri döndüğünü açıklamış.

#### 2 Kasım 2025

- Thodex'in battıktan sonra 2 milyar doların kayıp olduğu iddia ediliyor. Dünkü intiharın arkasında acaba neler döndü.
- Papara'nın izni iptal edilmiş. Hiç kullanmadım iyi ki de kullanmamışım. Yalnız kuruluşundan itibaren çok agresif reklam yapan firma beni hep şüphelendirmişti.
- Trump, Venezuela'dan sonra şimdide Nijerya'ya sarmış. Nijerya'da hristiyanların öldürüldüğünü bahane ederek orduya saldırıya hazır olma emri vermiş. 'Barış tanrısı(!)' iş başında.
- Fenerbahçe deplasmanda beşiktaşa 3-2 çakmış. Arada güzel şeyler de oluyor.

#### 3 Kasım 2025

- Enflasyon rakamları açıklandı. Tüik'e göre 33, enag'a göre 60. Tabiki gerçek olan enag.
- Balıkesir'de 4.9 büyüklüğünde deprem oldu. İstanbul'da da hissedildi.
- İngiltere'de Doncaster'dan Londra'ya giden bir trende düzenlenen bıçaklı saldırıda 11 kişi yaralanmış. Bazılarının durumu ağırmış. İngiltere'de ve hatta avrupada göçmenler avrupalıların sabrını taşırmak üzere. Her an bir şeyler olabilir gibi. İlginç bir şekilde hükümetler de pek bir şey yapmıyor.

#### 4 Kasım 2025

- Aihm, Selahattin demirtaş için Türkiye'nin itirazını reddetmiş. Yani hak ihlali kararı kesinleşmiş oldu. Tabi mahkeme kararlarını kim takıyor orası ayrı konu. Devlet bahçeli denen şahıs da çıkartılmalı artık demiş. Vatandaşı olmasam aslında film gibi ülke, belki izlerken zevk bile alırdım ama yaşamak çok boktan.

#### 5 Kasım 2025

- Bugün hac kurası çekilmiş. 10 senedir kaybeden taraftayım. Tam 10 sene. Dile kolay!
- Trump'ın istemediği bir demokrat aday New York beledeyi başkanı seçilmiş. Seçimi kazanan Zohran Mamdani, New York'un son yüzyıldaki en genç ve ilk Müslüman belediye başkanı olmuş. Trump nasıl kudurduysa, New York belediyesinin ödeneklerini vermeyeceğim demiş.

#### 6 Kasım 2025

- Kasım indirimleri ve kampanyaları başladı. Bazı kampanyalar o kadar cazip ki ihtiyacım olmasa bile almamak için kendimi zor tuttuğum bazı şeyler var. Ne kadar kendimi durdurabilirim bilemiyorum.
- Özgür özel, akın gürlek denen savcının yurtdışında eti maden şirketinde görev aldığını belgeler açıkladı. Anayasaya göre başka hiç bir görevde bulunmaması gereken şahsın görevden alınması gerekirken özgür özel e soruşturma başlatmış.

#### 7 Kasım 2025

- Bugün türkiyede ve dünyada ne olup bittiğiyle pek ilgilenemedim. Başlangıç seviyesi bir 3d yazıcım oldu ve tüm dikkatimi ona verdim. İlk teknemi de bu vesile ile bastım.

#### 8 Kasım 2025

- İstanbul başsavcılığı netanyahu ve bazı üst düzey İsrailli yetkililer için “soykırım suçu” suçlamasıyla tutuklama kararı çıkartmış.

#### 9 Kasım 2025

- Bugün masamı boşalttım. Biraz toparlandım ve artık daha az şey alıp daha az şey kullanmaya karar verdim. Çok fazla şey biriktirmişim. Zamanla küçük gibi bile gözüken şeyler yük oluyor.
- Dün Kocaeli'nde parfüm fabrikasında yangın çıkmış. Aralarında çocuklarında olduğu 6 kişi ölmüş, 7 kişi yaralanmış. Çalışanların sigortaları bile yokmuş. İşte yeni türkiye.

#### 10 Kasım 2025

- Bugün 9.05'de metroda saygı duruşu ve istiklal marşı seromonisi yapıldı. Bu ülkenin ne sağcısı ne de solcusundan ümit yok.
- Trump'dan yine inciler dökülüyor. Zenginler hariç herkese 2000 dolar verecekmiş. Gümrük vergilerinden gelen parayı halka dağıtacakmış. Bence kamyonun freni patladı. Bakalım ne zaman çarpacak.

#### 11 Kasım 2025

- Bugün alışveriş reklamları günüydü. Kim uydurduysa 11 11 diye her yerden reklam yağıyordu resmen. Bende nasibimi aldım maalesef. Bir pc toplamak için ram ve işlemci soğutucu almış bulundum. Ram fiyatlarının artacağı söylentilerinin oldukça etkisi oldu.
- Tsk'nın kargo uçağı gürcistan'da düşmüş. Uçakta 20 personel varmış. Kurtulan olmamış.

#### 12 Kasım 2025

- Dünkü düşen uçağın görüntüleri çıktı. Havada başı ve kuyruğu olmadan kanatların olduğu bölgeden dönerek düşüyordu. Havada parçalanmış. Bir kaç parça halinde düşmüş. Kimse kurtulmamış.
- Çocukluğumun şarkıcılarından Muazzez Abacı ölmüş. Bugün aynı zamanda doğum günüymüş.

#### 13 Kasım 2025

- Bir çok gıda zehirlenmesi haberleri gelmeye başladı. Hatta zehirlenme nedeniyle ölümler bile var. Dışardan bir şeyler yemek pahalı olduğu kadar tehlikeli de.

#### 14 Kasım 2025

- Geçen gün yaklaşık 60 yaşında c130 askeri nakliye uçağının 20 askerle birlikte düşmesinden sonra bugün cuma namazında 'şehitlik şahane' hutbesi verildi.

#### 15 Kasım 2025

- Bugün anlatacak bir şeyim yok. Hiç bir şeyle ilgilenmedim.

#### 16 Kasım 2025

- Gazze'de can kaybı resmi rakamlara göre 70bin kişiye dayanmış.
- Portekiz dünya kupası elemelerinde Ermenistan'a 9 atmış. Maç 9-1 bitmiş. Yemelere doyamamışlar.

#### 17 Kasım 2025

- Eski CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, Süleyman Soylu, Binali Yıldırım, Doğu Perinçek ve bir kaç kişi daha çırağanda birlikte bir düğünde nikâh şahidi olmuş. Kimler kimlerler beraber. Bu insanların peşinden gidenlere hakikaten acıyorum.
- Bugün de zehirlenme haberleri gördüm. Kastamonu'da ve Trabzon'da düğünde verilen pilav tavuk ikilisinden onlarca kişi hastanelik olmuş.
- Türk lng gemisi Ukranya'da dronla vurulmuş. Ruslar vurdu diyorlar.
- Ekrem İmamoğlu'nun twitter hesabı kapanıyor. Başka hesap açıp tekrar devam ediyor. Tımarhanede yaşıyoruz resmen.

#### 18 Kasım 2025

- 