---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Ekim 2025"
date: "2025-10-31"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "ekim"
  - "ekim-2025"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: /assets/img/2025/10/
share-img: /assets/img/2025/10/
thumbnail-img: /assets/img/2025/10/
---

2025 yılının Ekim ayından kişisel notlar.

#### 1 Ekim 2025

- Bugün meclis açıldı. Sanki çok işe yarıyormuş gibi.
- Gazze'de özgürlük için yola çıkan Sumud filosuna karşı 20 adet israilli savaş gemisi yola çıktı diye haberler çıktı. Tahmin ediyorum sonları mavi marmara gibi olacak.
- Abd'de bütçe onaylanmadığı için hükümet yine kapanmış. Emtia ve coin fiyatları artmış, ne alakası var hiç anlamadım.

#### 2 Ekim 2025

- Bugün marmara denizinde 5 büyüklüğünde deprem olmuş. Ben yolda olduğum için hissetmedim ama haber kanalları sanki gök kubbe yere inmiş gibi haber yapıyor. Hiç bir şey olmadı.

#### 3 Ekim 2025

- Dün menejer Ayşe Barım'ı tahliye eden yargı sistemimiz bugün tekrar içeri göndermiş. Şaka gibi. Mahkemede şikayet eden bile neden şikayet ettiğimi hatırlamıyorum demiş. O kadını tanımamam etmem ama bir içeri bir dışarı kişileri atmak ülkenin sirke döndüğünün resmidir ve kimse beni tersine inandıramaz. Sirkte senin ne işin var diyenler için ben izleyiciyim.
- Enflasyon oranları açıklanmış. Yıllıkta enag her zamanki gibi tüik'in iki katı. Artık oran yazmaya gerek yok bence.
- Bazı uzmanlar ekonomide bazıları da dünya siyasetinde çok ciddi sorunların her an çıkabileceği uyarısı yapıyor. Aslında uzun zamandır bu uyarıları duyoyordum ama son zamanlarda sıklaştı gibi.

#### 4 Ekim 2025

- Sumud filosundaki 37 türk istanbula gelmiş. Havaalanında kutlama yapıyorlar. Bana bir gülme geliyor artık. Bu kafayla müslümanların burnu daha çok...
- Çok kınadığım tüketim toplumuna bir örnek de ben oluyordum. Bugün yeni çıkan iphone 17 almama ramak kalmıştı, kendimi zor durdurdum. İhtiyacım olmayan bir şeyi uyguna bile almak aslında zarar diye kendime telkin vere vere aptalca harcama yapmaktan son anda kurtuldum. Artık dertlerim bile çok saçma.

#### 5 Ekim 2025

- Merkez bankasının başındaki şahıs enflasyonun kaynağı türk halkı demiş. Halk biriktirdiği parayla altın alıyormuş ve altın fiyatları yükseldiği için enflasyon oluyormuş. Daha önce de ingiliz mehmet şimşek de halk atıl metale yatırım yapıyor yastık altına atıyor diye halka gider yapmıştı. İstiyorlar ki kazandığımız parayı onlara verelim siyasiler ve yandaşları zengin olurken halk köle hayatı yaşasın.
- Yaklaşık son 10 yıldır hayatın gerçeklerini daha iyi anlamaya başladığımı düşünüyorum. Özellikle kovid pandemi-partisi tiyatrosundan sonra bir aydınlanma geldi diyebilirim. Sanırım hayatıma aldığım dersler doğrultusunda yön vermem gerektiğini de öğrenmek zorundayım. Alışkanlıkları değiştirmek hakikaten zor.

#### 6 Ekim 2025

- Rte yine şapkadan tavşan çıkardı. Yani zam kapıda çünkü Sakarya'da 785 milyar metre küp doğalgaz bulunmuş. Türk halkına geçmiş olsun.

#### 7 Ekim 2025

- Qualcomm, Ardunio'yu satın almış.
- Eski akp parti vekili hüseyin kocabıyık akp ve rte yi eleştirmeye başlayınca içeri almışlar. Tweet atan 2 çocuk annesi bir kadıncağızı da rte e hakaretten tutuklamışlar.
- Bebek katili terörist apo için tbmm de biji serok apo sloganları atılmış. Akp li ve mhp li apocular kına yakın şimdi.

#### 8 Ekim 2025

- Bugün onlarca ünlüye sabahın kör saatlerinde uyuşturucu operasyonu yapılmış. Haberlere göre gözaltı yokmuş, tutuklama yokmuş. O zaman niye şafak operasyonu yaptınız. Bence yine bir şeyleri örtbas edip dikkatleri farklı tarafa yöneltmek için.
- Değerli metaller uçuşa geçti, altının gramı 6 bin liraya doğru koşuyor. İnsan böyle zamanlarda parası olsa da altına gümüşe gömse diyor ama nedense tam lazım olduğu zamanlarda olmuyor.

#### 9 Ekim 2025

- Bugün de gündemde gümüş vardı. Onsu 50 doların üstüne çıkmış. Parası olan parasına para katıyor. Uluslar arası piyasalarda bir savaş var gibi, acayip algı yönetimi dönüyor. İnsanların fiziki altın ve gümüş almalarından koca-götler çok rahatsız. Bakalım bu emtia rallisi nereye gidecek.
- Abd genelkurmay başkanı trump a tiran demiş, diktatör demiş diye duydum ama ne zaman demiş tam anlayamadım. 

#### 10 Ekim 2025

- Geçen ay Bayrampaşa belediyesini kurayla kazanan chp için seimler iptal edilmiş. Meclis üyeleri tekrar başkan seçecekmiş.
- Trump'ın dünya çapında destekçileriyle lobi faliyeti yaptığı nobel barış ödülünü Venezuelalı muhalif kadın lider Maria Corina Machado almış. Trump şaşkın, trump üzgün ve trump yine kaybetti.

#### 11 Ekim 2025

- Dün gece kripto para piyasası resmen çakılmış. Özellikle altcoinler yerle bir olmuş. Bugün intihar ve milyon dolarlar kaybedenlerin haberleri bile gördüm. Tabi bazıları da kazandı. Yaklaşık 5 bilyonluk Bitcoin binance'de anlık 50bin tl'ye kadar düşmüş.
- Bugün sonbahar kendini iyice gösterdi ve hem yağmur hem de soğuk kendini iyice hissettirdi.
- Dayanamadım ve Apple'ın yeni çıkardığı airpods pro 3 aldım. Pişman değilim. Bugün yağan yağmurda kullandım ve yağmur testimden geçti. O kadar kişi arasında bir tek kulaklık takan bendim. Benim için en önemli özelliği dışardaki sesleri kesmesi oldukça iyi.

#### 12 Ekim 2025

- Geçen gün nobel barış ödülü alan kadın ödülü trumpa adamış. Al birini vur ötekine.
- İran'da kadınlar için başörtüsü yasağı askıya alınmış. İnternette yarı çıplak iranlı kadınlar videoları görmeye başladım.
- Afganistan ile Pakistan baya baya savaşıyormuş. Oralarda Hindistan ve Çin'in dahil olduğu çok acayip şeyler dönüyor ama bilmiyorum. Daha da karışması an meselesi sanki.
- Bugün trump çin için iyi şeyler söylemiş. 2 gün önce kripto piyasalarında çöküşe neden olan çin açıklamalarından sonra kripto para piyasası çökmüştü. O çöküşten yarım saat önce hesap açıp shortlayan bir kişi bir kaç saat içinde 80 milyon dolar kazanmıştı. O kişinin trump'ın oğlu olduğu ortaya çıkmış. Bugünde piyasalar açılmadan önce barış kelebeği açıklamaları yapıyor. O kadar belli ki manipülasyon yaptıkları. Benim merak ettiğim tüm bunlara rağmen hala kriptoya para yatıranların kimler olduğu.

#### 13 Ekim 2025

- Trump arap liderle buluşmuş. Netanyahu'ya beybi falan demiş. Aslında komedyen olsa çekilir ama abd başkanı olarak çekilmiyor. Bizimkine de övgüler dizmiş.
- Ünlü müzik kanalı MTV'nin 31Aaralık'ta kapatılacağı açıklanmış. 44 yıllık geçmişi olduğu söyleniyor. Dünyanın bir numaralı müzik kanalıydı ama artık gençler tv izlemiyor. Bu arada bizim de eskiden kraltv, dreamtv ve numberonetv gibi müzik kanallarımız vardı. Şimdi hatırlayan bile yok.

#### 14 Ekim 2025

- Devlet bahçeli apoya hala ısrarla kurucu önder deyip duruyor. Bir de kendilerine milliyetçi diyorlar.
- Geçen gün ev kiralarına %20 stopaj haberleri servis edilmeye başlandı tepki çok olunca hemen geri adım attılar. Bugünde tüm ev kiralarının kontrolü devlete geçeceği söyleniyor. Barınma krizi kapıda bir şeyler için uğraşıyorlar. Bence nafile. Çok büyük bir cisim türk halkına yaklaşıyor ve bunu durdurmak için artık çok geç. Sadece barınma değil aynı zamanda beslenme de buna dahil olabilir. Zaten insanın temel iki ihtiyacı da bunlar.

#### 15 Ekim 2025

- Apple bugün yeni çipi M5'li macbook pro ve ipad pro'ları tanıtmış ama sadece basın bülteni var. Ne video ne etkinlik hiç bir şey yok. Artık onların bile heyecanı kalmamış. Zaten sıfır inovasyon, sadece donanımda bir kaç bileşeni güncellemişler.
- Afganistan ve Pakistan arasında kıyamet kopuyor gibi ama basında zerre bir şey göremiyorum.

#### 16 Ekim 2025

- Gaziler Günü töreninde protokole şemsiye tutulurken gazilerin yağmur altında bırakılmasını haber yapan gazeteci Sebahattin Yum, gözaltına alınmış. Eğer doğruysa gazetecinin gözaltına alındığının görüntülerini çeken gazeteciyi de gözaltına almışlar diyorlar. O kadar çok saçma şey oluyor ki, böyle bir şeye de şaşırmam.
- Yıllar önceki yabancı damat dizinin huysuz ihtiyarı memik dedeyi canlandıran oyuncu ölmüş.
- Fatih Ürek kalp krizi geçirmiş. 20 dk boyunca kalbi durmuş ama tekrar çalıştırmayı başarmışlar. Yoğun bakımdaymış.
- Altının gramı 6 bin lirayı geçmiş. Vay arkadaş.

#### 17 Ekim 2025

- Zamanında maliye bakanı ingiliz memetin 'en iyi ve en parlak ekonomistlerden biri' dediği eski mb başkan yardımcısı şahıs kamuyu 100 milyon tl dolandırma iddiasıyla tutuklanmış. Bizim kullandığım paralarda emrah şener denen bu şahsın imzaları var. Bunca rezilliğe rağmen şaşırdım mı? Tabii ki hayır.

#### 18 Ekim 2025

- Rtük denen sansür krumunun başındaki şahıs twitter hesabından artık olumsuz yayın yapmak yasak diye tweet atmış. Sırada mutluluk bakanlığı var sanırım ama geminin battığını saklamak için geç kaldınız.

#### 19 Ekim 2025

- Abd'de ülke genelinde **NoKings** gösterileri yapılıyor. Bağzılarını örnek aldığını düşündüğüm trump, abd halkını ayağa kaldırmayı başardı. Bakalım yıllardır duyduğum abd de eyaletlerin bağımsızlık ilan edeceği komplo teorisi gerçek olacak mı? Bu arada trump kendi sosyal medya hesabından üzerinde kral trump yazan savaş uçağı ile havalanıp göstericilerinden üzerine bok fırlattığı bir yapay zeka videosu paylaşmış. Bunu yapan kişi abd başkanı. Ve ben keyifle izliyorum.
- Louvre müzesinde soygun olmuş. Napolyon dönemine ait mücevherlerin sergilendiği Galerie d’Apollon bölümünde 9 parça eser kayıpmış. Müze kapatılmış, polis alarmda. Hakikaten ilginç.
- Bugün KKTC'de akp nin adayı ersin tatar kaybetmiş. CTP diye bir parti varmış, chp ile içli dışlı bir partiymiş ve %62 ile yeni cumhurbaşkanı tufan erhürman olmuş. Devlet bahçeli meclis acilen toplanıp seçimi yok sayıp türkiyeye katılmalı gibi bir şeyler demiş. Bugünkü kktc seçimi türkiyenin bir sonraki seçiminin provası bence. Karşıda kim olursa olsun akp ve yardakçıları kaybedecek bence. Kazanan hangi parti olur bilmiyorum ama filler tepişirken halk her türlü kaybediyor.

#### 20 Ekim 2025

- Bugün aws çökmüş bir çok internet servisi de beraberinde.
- İmamoğlu'nun diploma mahkemesi varmış. Ekrem mahkemeyi terk etmiş, hakim zorla getirtmiş. Sonra da ertelemişler.
- Ne varsa eskilerde var.

#### 21 Ekim 2025

- Günlerdir artan altın ve gümüş fiyatları çakıldı.

#### 22 Ekim 2025

- 