---
author: "Ömer Serdar Ören"
title: "Aralık 2025"
date: "2025-12-31"
categories: 
  - "blog"
tags: 
  - "notlar"
  - "aralik"
  - "aralik-2025"
  - "seyir-defteri"
  - "yazilar"
cover-img: /assets/img/2025/12/
share-img: /assets/img/2025/12/
thumbnail-img: /assets/img/2025/12/
---

2025 yılının Aralık ayından kişisel notlar.

#### 1 Aralık 2025

- Geçen ay başladığım pc toplama serüvenim bugünkü ekran kartı ile şimdilik tamamlandı. Kasa ve monitör takviyesi bir başka bahara kaldı.
- Fb-gs maçı 1-1 berabere bitti.
- İto denen firmaların kanını emen meslek örgütü enflasyon rakamlarını açıklamış. Yakıta zam gelmesine rağmen ulaşım rakamları eksi enflasyonla bitirmiş. Yersen.


#### 2 Aralık 2025

- Bugün ilk defa evdeki raspberry pi'den hazırladığım bir websiteyi online yayına açtım. Gerçi ben değil yapay zeka hazırladı ama ona hazırlatana kadar canım çıktı.
- Meclis plan ve bütçe komisyonunda kabul edilen önergeye göre kamuda görev yapan yönetici kadroları ve müfettiş,merkez uzman vb. gibi kadrolara ek 30 bin tl zam yapılması gündemdeymiş. Kendileri de biliyor paranın bir boka yetmediğini ki kendilerine zam yapıyorlar. Bunlara kötü bir şey söylesen söze yazık.

#### 3 Aralık 2025

- Bugün herkes Büyükçekmece adli emanetten 25 kg altın 50 kg gümüşün çalınmasını konuşuyor. İşte türkiyede adalet mekanizmasını metaforik olarak tarif eden güzel bir detay.
- Putin avrupayı yerle bir ederim minvalinde sözler söylemiş, nato'da avrupayı korumak için gerekenler yapılacak demiş. 
- Nerdeyse unutuyordum. Tüik denen ucube kurum enflasyonu aylık %0.87, yıllık %31.07 açıklamış.

#### 4 Aralık 2025

- Rte'ye meşruiyetini biz veriyoruz diyen abd elçisi tom barrack şimdide tr'nin yönetim şekli üzerine konuştuğu söyleniyor. Bölgede düzen değişmeliymiş. Hazır rte hala cb iken fırsat bu diye düşünmüş olabilirler.

#### 5 Aralık 2025

- Netflix, Yılların şirketi Warner Bros'u satın almış. Vay be. Tesla'nın Mercedes'i satın alması gibi bir şey benim için.

#### 6 Aralık 2025

- Venezüela başkanı madura denen mahlukat, abd'nin sopasını görünce görevi bırakmak için 200 milyon dolar ve tüm aile üyeleri için garanti istemiş. Bir de kendini vatansever diye pazarlıyordu. Bana birilerini hatırlattı ama kimi acaba?
- Herşey olanca iğrençliğiyle devam ediyor.

#### 7 Aralık 2025

- Mhp militinanı devlet bahçeli denen şahıs bebek katili apo nun açıklamalarını makul bulmuş.

#### 8 Aralık 2025

- Ekrem imamoğlu'nun diploma davası vardı bugün. Aynı şey benim başıma gelse bu kadar sakin kalabilir miydim bilmiyorum. Keser döner sap döner, gün gelir o sap öyle bir yere girer ki...
- Tsk münbiç'e konvoy halinde girdi diyorlar.

#### 9 Aralık 2025

- Tüik verilerine göre ülkede 11 yıldır aralıksız doğurganlık hızı düşünüyormuş.
- Gümüş rekorlara doymuyor. Tarihte ilk defa onsu 60 doların üstüne çıktı.

#### 10 Aralık 2025

- Türkiye'yi f35 programına geri almak için görüşüyorlarmış. Rusya'dan alınan s400'leri istemiyorlarmış.

#### 11 Aralık 2025

- Trump efendi yine inciler dağıtıyor. 1 milyon dolara abd'de oturum izni yani "trump golden card" verecekmiş. Bizimkiler 250 bin dolara vatandaşlık satmıştı.
- Abd'de Venezuela açıklarında bir petrol tankerine el koymuş. U.arası sularda korsanlık faaliyeti bu. Ama abd yapınca kimsenin sesi çıkmıyor. Bugün buna susanlar yarın kendi başına benzer olaylar geldiğinde bakalım ne yapacak.
- Asgari ücret görüşmeleri başlamış. Asgari ücretliler bu kafayla giderse 2026 çok kötü olacak.

#### 12 Aralık 2025

- Bugünde Ukranya seferi yapan türk gemisi vurulmuş.
- Epstein dosyasındaki fotoğraflar yayınlanmaya başlanmış. Sübyancılıkla suçlanan bir sürü ünlü isim var. Tabi ki Trump'ın fotolarını da demokratlar hemen yayınlamış. M. Akif ne güzel söylemiş: 'Medeniyet dediğin tek dişi kalmış canavar.'

#### 13 Aralık 2025

- Geçen hafta Netflix'in Warner Bros'u satın alma haberi iptal olabilir. Paramount 100 milyar dolardan daha fazla teklif ettiği söyleniyor. Kesin sonuca bağlanmamış diyorlar.
- Ekonomi, sağlık, siyaset, dünya ve tüm diğer herşey hep daha kötüye gidiyor. İnsanlığın gittiği bu yolda aydınlık bir şey göremiyorum. Umarım yanılıyorumdur.

#### 14 Aralık 2025

- Suriye'de abd askerlerine işid saldırmış. 3 tane asker ölmüş. Misilleme yapacaklarmış. Suriye'de kaynayan bir şeyler var bakalım bize ne zaman sıçrayacak.
- Avustralya Sydney'de bir plajda binlerce insanın olduğu sırada terör saldırısı düzenlenmiş. 11 kişi ölmüş, 29 kişi yaralanmış. Ahmed adında biri kahramanca iki saldırganlardan birini etkisiz hale getirmiş.

#### 15 Aralık 2025

- Çin hükümeti, düşen doğum oranlarına karşı doğum masraflarını ülke genelinde ücretsiz hale getirmeyi planlıyormuş. Kim derdi Çin'de bile insanlar üremek istemiyor.

#### 16 Aralık 2025

- HBO'da Jasmine adında bir dizi başlamış. Rtük inceleme başlatmış çünkü bizim kültürümüze tersmiş. Bizim kültürümüze ters olan tek şey yabancı bir dizinin senaryosuysa tamam.
- Mecliste bütçe görüşmeleri başladı. Laf sokan sokana. Ama sonuçta hiç bir halt olmuyor, düzen değişse bile düzülen değişmiyor.
- Dün gece bir haber düştü. Tsk karadeniz üzerinde bir iha düşürdü diye. Bugün habere güncelleme geldi. İha Çankırı'da düşürülmüş. Sahipsiz bir iha ankara'nın dibine kadar gelmiş.

#### 17 Aralık 2025

- 